Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪Angin pernah berhenti sejenak di dekat jendela yang basah oleh hujan♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Menggambar dirimu dengan goresan lembut♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪Dari kota tua, asap masakan mengepul ke atas♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Meredakan gejolak pikiranku yang gelisah♪
=A Vow in the Dark=
=Sumpah dalam Kegelapan=
=Episode 4= What's hidden behind you?
=Episode 4= Apa yang tersembunyi di balikmu?
I don't think
Saya rasa tidak
you're a heartless man.
Kau adalah pria yang tidak punya hati.
You granted me a place
Kau memberiku tempat
and healed the common demons.
dan menyembuhkan setan-setan biasa.
I wished to send flowers as thanks,
Saya ingin mengirimkan bunga sebagai ucapan terima kasih,
but I never knew your flowers were so rare.
Tapi aku tidak pernah tahu bunga-bungamu begitu langka.
Immortals are all
Semua makhluk abadi
hypocrites.
orang munafik.
Keep the flowers
Simpan bunganya
for yourself.
untuk dirimu sendiri.
If you come here again,
Jika Anda datang ke sini lagi,
I will not let it slide.
Aku tidak akan membiarkannya begitu saja.
Sorry, demon.
Maaf, iblis.
I'm your enemy, after all.
Lagipula, aku adalah musuhmu.
Your disciple has betrayed us
Muridmu telah mengkhianati kami
and is close to Jie Chuan.
dan dekat dengan Jie Chuan.
All demons know that.
Semua iblis tahu itu.
You were punished by lightning because of that.
Kamu dihukum oleh petir karena hal itu.
(Feng Tian, Immortal Sovereign) Why do you
(Feng Tian, ​​Penguasa Abadi) Mengapa kau
still plead for her?
masih memohon untuknya?
Your Grace,
Yang Mulia,
my disciple may be unruly,
Muridku mungkin sulit diatur,
but she'd never betray us.
tapi dia tidak akan pernah mengkhianati kita.
(Huan Zhen, Peach Fairy)
(Huan Zhen, Peri Buah Persik)
This must be Jie Chuan's scheme to sow discord.
Ini pasti rencana Jie Chuan untuk menabur perselisihan.
This is the Demon Defense Array.
Ini adalah Susunan Pertahanan Iblis.
To prove her innocence,
Untuk membuktikan ketidakbersalahannya,
Ji Li snuck in to steal it.
Ji Li menyelinap masuk untuk mencurinya.
Please make a fair judgment.
Mohon berikan penilaian yang adil.
(Ying Ge, Cloud Fairy) Though Ji Li is
(Ying Ge, Peri Awan) Meskipun Ji Li adalah
in the Demon Realm, she's still with us.
Di Alam Iblis, dia masih bersama kita.
With the Array,
Dengan Array,
the Demon Realm is within reach.
Alam Iblis sudah dalam jangkauan.
Your Grace,
Yang Mulia,
she broke Jie Chuan's seal.
Dia memecahkan segel Jie Chuan.
The evidence is undeniable.
Bukti-bukti tersebut tak terbantahkan.
(Shang Yang, Immortal) Maybe Jie Chuan
(Shang Yang, Abadi) Mungkin Jie Chuan
and she are using the Array
dan dia menggunakan Array
as bait to trap us.
sebagai umpan untuk menjebak kita.
I spoke up for my disciple,
Aku membela muridku,
for I know her nature is pure and kind.
karena aku tahu sifatnya murni dan baik hati.
As her master,
Sebagai tuannya,
I am willing to go to the Demon Realm
Aku bersedia pergi ke Alam Iblis
and test if the Array is genuine.
dan uji apakah Array tersebut asli.
I'll risk my life
Aku akan mempertaruhkan nyawaku
to bring Ji Li back
untuk membawa Ji Li kembali
and face whatever judgment.
dan menghadapi penghakiman apa pun.
It's been five days since the Array was sent.
Sudah lima hari sejak Array dikirim.
Master hasn't replied even once.
Sang guru belum membalas sekalipun.
Master used to say
Guru biasa berkata
demons are bloodthirsty by nature
Setan pada dasarnya haus darah.
and unforgivable.
dan tak termaafkan.
Thus, we must destroy them to ensure peace.
Oleh karena itu, kita harus menghancurkan mereka untuk menjamin perdamaian.
But since I arrived here...
Namun sejak saya tiba di sini...
You immortals, no matter your rank,
Wahai kalian para abadi, tak peduli pangkat kalian,
have the dew and light to cultivate with.
memiliki embun dan cahaya untuk bercocok tanam.
But demons have only
Namun, iblis hanya memiliki
this single patch of sunlight.
seberkas sinar matahari tunggal ini.
You once asked
Anda pernah bertanya
why we lack your flowers
mengapa kami kekurangan bunga Anda
to draw in the miasma.
untuk menarik masuk kabut beracun.
Now, do you have your answer?
Nah, apakah Anda sudah mendapatkan jawabannya?
Can't both the clans
Tidak bisakah kedua klan itu?
live together in peace?
hidup bersama dalam damai?
Ji Li.
Ji Li.
Master.
Menguasai.
I have arrived.
Saya telah tiba.
Withdraw now.
Tarik dana sekarang.
I can't get the Demon Fruit in the Immortal Realm.
Aku tidak bisa mendapatkan Buah Iblis di Alam Abadi.
And I'll take
Dan aku akan mengambil
all these magical tools back.
semua alat ajaib ini kembali.
Ying Ge will surely like
Ying Ge pasti akan menyukainya
this Night Lamp.
Lampu tidur ini.
I'll take them all back.
Saya akan menarik kembali semua pernyataan saya.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Master, help me!
Guru, tolong saya!
If you don't come, I'll be sliced like raw fish!
Jika kau tidak datang, aku akan diiris seperti ikan mentah!
Master!
Menguasai!
Killing her
Membunuhnya
is not that easy.
Tidak semudah itu.
(Hong Zhua,)
(Hong Zhua,)
(you've finally taken the bait.)
(Akhirnya kau termakan umpan.)
Master, be careful.
Tuan, hati-hati.
Master!
Menguasai!
So,
Jadi,
you gave me the Array on purpose.
Anda sengaja memberikan Array itu kepada saya.
You deceived me.
Kau telah menipuku.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
if you kill her,
jika kau membunuhnya,
you won't be able
Anda tidak akan bisa
to save her again,
untuk menyelamatkannya lagi,
even if you drain all your cultivation.
bahkan jika kamu menguras seluruh hasil budidayamu.
Let my master go!
Lepaskan tuanku!
You cunning trickster.
Dasar penipu licik.
Do you really think
Apakah kamu benar-benar berpikir begitu?
that a mere immortal
bahwa hanya makhluk abadi
could possibly bind me?
Mungkinkah itu mengikatku?
You truly
Kamu sungguh
underestimate me far too much.
Meremehkan saya terlalu berlebihan.
If you stay silent,
Jika kamu tetap diam,
I'll kill her right now.
Aku akan membunuhnya sekarang juga.
It was you who forgot.
Kaulah yang lupa.
300 years ago,
300 tahun yang lalu,
you offered your Memory Power
Anda menawarkan Kekuatan Memori Anda
to protect her soul.
untuk melindungi jiwanya.
From that day on,
Sejak hari itu,
your souls became bound as one.
Jiwa kalian menjadi satu.
You cannot harm her.
Kamu tidak bisa menyakitinya.
Why?
Mengapa?
If you kill her,
Jika kau membunuhnya,
your Demonic Ether
Eter Iblismu
will be drained to nothing.
akan terkuras hingga tak tersisa apa pun.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
you know what's been happening
kamu tahu apa yang telah terjadi
between you and Ji Li lately.
Hubunganmu dengan Ji Li belakangan ini.
If you don't believe me,
Jika kamu tidak percaya padaku,
try it, and you'll see.
Cobalah, dan Anda akan lihat.
(As expected, our souls are connected.)
(Seperti yang diharapkan, jiwa kita terhubung.)
Jie Chuan?
Jie Chuan?
How do we break this?
Bagaimana cara kita memecahkan ini?
If you don't speak, I'll kill you.
Jika kau tidak bicara, aku akan membunuhmu.
You can't harm my master.
Kau tidak bisa menyakiti tuanku.
If you dare touch him,
Jika kau berani menyentuhnya,
I'll fight you with everything I have,
Aku akan melawanmu dengan semua yang kumiliki,
even if it means death.
bahkan jika itu berarti kematian.
Master, water.
Tuan, air.
Master, it's so dark.
Tuan, gelap sekali.
Your Grace.
Yang Mulia.
Bring them a candle stand.
Bawakan mereka tempat lilin.
I think
Menurut saya
we should kill them
kita harus membunuh mereka
to avoid distraction.
untuk menghindari gangguan.
Do I need
Apakah saya perlu?
to repeat myself?
Apakah saya perlu mengulanginya lagi?
Yes.
Ya.
(It was you who forgot.)
(Kamulah yang lupa.)
(300 years ago,)
(300 tahun yang lalu,)
(you offered your Memory Power)
(Anda menawarkan Kekuatan Memori Anda)
(to protect her soul.)
(untuk melindungi jiwanya.)
(To Jie Chuan)
(Kepada Jie Chuan)
(Presented by Jin Li)
(Disampaikan oleh Jin Li)
(I've returned to the Immortal Realm.)
(Aku telah kembali ke Alam Abadi.)
(Flowers imbued with Taiqing Power)
(Bunga yang diresapi dengan Kekuatan Taiqing)
(can last for three months.)
(Dapat bertahan hingga tiga bulan.)
(It may be useful.)
(Ini mungkin bermanfaat.)
(Thanks for sparing my life.)
(Terima kasih telah menyelamatkan hidupku.)
(To Jie Chuan; Presented by Jin Li)
(Kepada Jie Chuan; Dipersembahkan oleh Jin Li)
(Since I chose)
(Karena saya memilih)
(to forget the past,)
(melupakan masa lalu,)
(there's no need to recall it.)
(tidak perlu mengingatnya.)
Hurry up.
Ayo cepat.
Your Grace.
Yang Mulia.
She's here.
Dia ada di sini.
Ji Li,
jili,
don't think I wouldn't dare kill you.
Jangan kira aku tidak akan berani membunuhmu.
As I said,
Seperti yang sudah saya katakan,
I've only lived for 300 years.
Saya baru hidup selama 300 tahun.
I know nothing of what happened 300 years ago.
Saya tidak tahu apa pun tentang apa yang terjadi 300 tahun yang lalu.
If you insist on blaming me for this,
Jika Anda tetap bersikeras menyalahkan saya untuk hal ini,
fine.
Bagus.
I'll face the consequences.
Aku akan menghadapi konsekuensinya.
If you kill me, you must spare my master.
Jika kau membunuhku, kau harus mengampuni tuanku.
Master?
Menguasai?
Why hold you to account
Mengapa Anda harus dimintai pertanggungjawaban?
for the past?
untuk masa lalu?
You keep calling me a liar.
Kamu terus menyebutku pembohong.
Yet you stole the Array.
Namun kau mencuri Array itu.
Isn't that also a kind of lie?
Bukankah itu juga sejenis kebohongan?
That's only to protect myself.
Itu hanya untuk melindungi diri saya sendiri.
Even a cornered rabbit will bite back.
Bahkan kelinci yang terpojok pun akan melawan balik.
Do lies come
Apakah kebohongan datang?
in different shades and ranks?
dalam berbagai corak dan tingkatan?
The Array decides our fate.
Susunan tersebut menentukan nasib kita.
You want it to protect yourself?
Anda menginginkannya untuk melindungi diri sendiri?
That's far-fetched.
Itu terlalu mengada-ada.
You're so shameless.
Kamu sungguh tidak tahu malu.
You're gambling with the Demon Realm.
Kau sedang berjudi dengan Alam Iblis.
I haven't blamed you yet.
Aku belum menyalahkanmu.
I even left flowers and notes to warn you.
Aku bahkan meninggalkan bunga dan catatan untuk memperingatkanmu.
My kindness was all wasted.
Kebaikan saya sia-sia.
- You... - Stop talking.
- Kamu... - Berhenti bicara.
You just think I'm an easy target.
Kau hanya berpikir aku adalah sasaran empuk.
I'm not backing down today.
Aku tidak akan menyerah hari ini.
Just kill me here and now.
Bunuh saja aku di sini dan sekarang.
Come on, do it then.
Ayo, lakukan saja.
I'll be a proud spirit
Aku akan menjadi jiwa yang bangga
in 200 years.
dalam 200 tahun.
I don't even care to kill you.
Aku bahkan tidak ingin membunuhmu.
But there's no place
Tapi tidak ada tempat
for idlers here.
untuk para pengangguran di sini.
You won't kill me?
Kau tidak akan membunuhku?
If you can prove your worth,
Jika Anda dapat membuktikan kemampuan Anda,
I'll consider sparing your life.
Aku akan mempertimbangkan untuk menyelamatkan nyawamu.
I'm very useful.
Saya sangat berguna.
I left this plant to clear the miasma.
Saya membiarkan tanaman ini untuk membersihkan kabut beracun.
I can't manage most other tasks,
Saya tidak mampu menangani sebagian besar tugas lainnya,
but I'm good at planting.
Tapi saya pandai menanam.
However, I'm just a fish.
Namun, aku hanyalah seekor ikan.
My skill lies in water.
Keahlian saya terletak di air.
You don't have many water tanks.
Anda tidak memiliki banyak tangki air.
And I'm so weak.
Dan aku sangat lemah.
I'll have to talk to my master about this.
Aku harus membicarakan hal ini dengan atasanku.
You're pushing your luck.
Kamu terlalu berani mengambil risiko.
Do you want to do this?
Apakah kamu ingin melakukan ini?
Yes, yes.
Ya, ya.
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
No need to get angry.
Tidak perlu marah.
Who's there?
Siapa di sana?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
As a demon,
Sebagai iblis,
how dare you steal from me?
Beraninya kau mencuri dariku?
Put it down,
Letakkan itu,
then I'll spare your life.
kalau begitu aku akan mengampuni nyawamu.
No.
TIDAK.
You can use the spirit plant
Anda bisa menggunakan tanaman roh.
to heal the demonic barrier;
untuk menyembuhkan penghalang iblis;
why should we outside
mengapa kita harus di luar
have to wait every day for charity?
Apakah harus menunggu setiap hari untuk mendapatkan bantuan amal?
Even if you kill me, I won't accept it.
Sekalipun kau membunuhku, aku tidak akan menerimanya.
The Sovereign is truly cruel.
Sang Penguasa sungguh kejam.
He's not being fair.
Dia tidak adil.
Do you know
Apakah kamu tahu?
who I am?
Siapakah aku?
I don't care who you are.
Aku tidak peduli siapa kamu.
Even if you're the Sovereign,
Sekalipun Anda adalah Penguasa Tertinggi,
I will still speak up.
Saya tetap akan bersuara.
With so many flowers here, why can't we take them?
Dengan begitu banyak bunga di sini, mengapa kita tidak bisa mengambilnya?
We are all demons.
Kita semua adalah iblis.
Are our lives worth any less?
Apakah hidup kita kurang berharga dari itu?
Still, you can't steal.
Namun, kamu tetap tidak bisa mencuri.
What's the point of stealing a withered one?
Apa gunanya mencuri yang sudah layu?
Your Sovereign
Yang Mulia Raja
is a terrible man.
Dia adalah pria yang mengerikan.
He forced me alone to cultivate spirit plants
Dia memaksa saya sendirian untuk membudidayakan tanaman spiritual.
and numbered the plants
dan memberi nomor pada tanaman-tanaman tersebut
for the distribution later.
untuk didistribusikan nanti.
These are meant for us?
Apakah ini ditujukan untuk kita?
Of course.
Tentu saja.
Look here.
Lihat disini.
Here's something worse.
Ini sesuatu yang lebih buruk.
He forced me to cultivate spirit plants,
Dia memaksa saya untuk menanam tanaman spiritual,
but he'd destroy every plant
tetapi dia akan menghancurkan setiap tanaman
I managed to grow with a demonic barrier.
Aku berhasil tumbuh dengan adanya penghalang iblis.
So, it took me three to five tries
Jadi, saya butuh tiga sampai lima kali percobaan.
to get a resilient spiritual plant.
untuk mendapatkan tanaman spiritual yang tangguh.
The one you're holding now
Yang sedang kamu pegang sekarang
hasn't been destroyed yet.
belum hancur.
And that's not all.
Dan itu belum semuanya.
Do you know what's most infuriating?
Tahukah kamu apa yang paling menjengkelkan?
He was worried you young ones wouldn't get your share.
Dia khawatir kalian anak-anak muda tidak akan mendapatkan bagian kalian.
He ordered the soldiers
Dia memerintahkan para prajurit
to go door-to-door and register all the demons.
untuk pergi dari rumah ke rumah dan mencatat semua setan.
I'm so pitiable.
Aku sangat menyedihkan.
I must plant
Saya harus menanam
and tend to the wounded.
dan merawat yang terluka.
Your Sovereign
Yang Mulia Raja
is nothing
tidak ada apa-apa
but a cunning manipulator
tetapi seorang manipulator yang licik
full of tricks.
penuh dengan trik.
You can't insult the Sovereign.
Anda tidak boleh menghina Raja atau Ratu.
He only thinks of the clan.
Dia hanya memikirkan klannya.
Immortals like you won't get it.
Makhluk abadi sepertimu tidak akan mengerti.
Now, I understand.
Sekarang, saya mengerti.
You can't insult him.
Kamu tidak bisa menghinanya.
Take this back.
Tarik kembali ucapanku ini.
You just stay here
Kamu tetap di sini saja.
and cultivate spirit plants.
dan membudidayakan tanaman spiritual.
You...
Anda...
Credit me for this,
Berikan kredit kepada saya untuk ini,
Your Grace.
Yang Mulia.
Once I've gathered enough merit,
Setelah aku mengumpulkan cukup pahala,
please let Master and me leave.
Tolong izinkan saya dan Tuan pergi.
Master?
Menguasai?
I'm feeling a bit hungry.
Aku merasa sedikit lapar.
Could you get some food for Master and me?
Bisakah kamu mengambil makanan untuk Tuan dan aku?
Demon Fruit would be perfect.
Buah Iblis akan sangat cocok.
I've got a headache.
Saya sakit kepala.
Perhaps I've exhausted
Mungkin aku sudah kehabisan tenaga
my spiritual power.
kekuatan spiritualku.
Today,
Hari ini,
I'm also exhausted.
Aku juga kelelahan.
Pause the cultivation.
Hentikan sementara penanaman.
Tomorrow,
Besok,
you can't use any spiritual power.
Anda tidak bisa menggunakan kekuatan spiritual apa pun.
As for food,
Sedangkan untuk makanan,
you'll be well provided for.
Anda akan tercukupi kebutuhannya.
Can't you just say I can rest?
Tidak bisakah kau katakan saja aku boleh beristirahat?
Ms. Luo,
Nona Luo,
didn't the Sovereign decide to kill Ji Li?
Bukankah Raja memutuskan untuk membunuh Ji Li?
Why the sudden change?
Mengapa terjadi perubahan mendadak?
Ji Li is nothing but trouble.
Ji Li hanyalah sumber masalah.
It doesn't matter what she is.
Tidak masalah siapa dia sebenarnya.
If she stands in the way of the Sovereign's plans,
Jika dia menghalangi rencana Sang Penguasa,
she cannot be spared.
Dia tidak bisa diselamatkan.
I'll drive the Phantom Nail
Aku akan mengendarai Phantom Nail.
into Hong Zhua's body.
ke dalam tubuh Hong Zhua.
He will see anyone
Dia akan menemui siapa saja.
wearing the Phantom Ring
mengenakan Cincin Hantu
as the one he despises most.
sebagai orang yang paling dia benci.
Go put it on Ji Li.
Pergi dan pakaikan itu pada Ji Li.
Tell her it's for the Sovereign to watch her.
Katakan padanya bahwa itu agar Sang Penguasa dapat mengawasinya.
Yes.
Ya.
Ji Li,
jili,
since demons couldn't kill you,
karena iblis tidak bisa membunuhmu,
immortals can rid us
makhluk abadi dapat membebaskan kita
of you.
darimu.
Ji Li.
Ji Li.
The Sovereign wants you to wear this ring.
Sang Penguasa menginginkan Anda mengenakan cincin ini.
Hurry.
Buru-buru.
Hurry up.
Ayo cepat.
Time for the performance
Saatnya pertunjukan
of Hong Zhua.
dari Hong Zhua.
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪Kepulan asap tipis bertebaran di sungai♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪Melodi dan anggur memudar, diminum di bawah matahari terbenam♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪Cahaya kesepian dan bayangan pedang mengayunkan dedaunan yang berguguran♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪Tertawa atas kenekatanku dalam hidup ini♪
♪You come to me in every way♪
♪Kau datang kepadaku dalam segala hal♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪Memenuhi mimpiku dengan cinta dan benci yang kusut♪
♪All my best years were for you♪
♪Semua tahun terbaikku adalah untukmu♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪Di ujung dunia tempat lentera memudar♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪Melalui debu fana, waktu mengalir dengan cobaan-cobaannya♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪Suka dan duka meringankan kesedihan♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪Saat senja, kelopak bunga berguguran sementara salju musim dingin membawa cahaya bintang♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪Melintasi rentang kehidupan yang tak berujung, balada itu tetap abadi♪